# 纯白

* 完全的OOC/架空人物+架空背景
* 不喜勿入 叉掉退出
* 自娱自乐 
* 请勿上升蒸煮

- [目录](#--)
  * [1](#1)
  * [2](#2)
  * [3](#3)
  * [4](#4)
  * [5](#5)
  * [6](#6)
  * [7](#7)
  * [8](#8)
  * [9](#9)
  * [10](#10)
  * [11](#11)
  * [12](#12)
  * [13](#13)
  * [14](#14)
  * [15](#15)
  * [16](#16)
  * [17](#17)
  * [18](#18)
  * [19](#19)
  * [20](#20)
  * [21](#21)
  * [21.1](#211)



## 1
纯白，这里的别墅是纯白。 <br>
瘦削的画家穿着一身纯黑的风衣，轻轻的敲了敲门。  <br>
连门的颜色也是纯白。  <br>
门打开后是一个中年女人，穿着围裙的样子让人一眼就猜测她应该是这家店家政妇，管家或者仆人。\<br>
打开门以后有一条幽深的小径，两侧被修剪的整整齐齐的灌木不太高，可以看见远处房子的样子。  <br>
纯白，还是纯白，像绿幕上一个尴尬的白点。  <br>
<br>
画家在会客厅的茶桌边坐下了，仆人为她倒了一杯阿拉比卡。  <br>
小汤勺在咖啡里卷起一个褐色的漩涡，像这家人的装修风格。画家扫视着四周，发现这个纯白无暇的外表下竟然没有一件暖色调的东西。  <br>
画家很年轻，像是二十出头的样子。个子很高，也非常瘦，走起路来两条腿就像两根木棒那么不真实。画家总爱穿黑色，黑色的风衣，黑色的长裤，黑色的鞋，黑色的帽子和口罩。大概是她想做一个在夜晚就能消失掉的人。  <br>
来之前画家不知道自己要面对一个什么样的人，只知道是小孩子。在大人和孩子之间画家更喜欢小孩子，倒不是因为小孩子更容易控制，而是小孩子更加自由，至少思想上是那样。画家喜欢欣赏小孩子的画作，就算只是涂鸦。在一片凌乱和幼稚之间，一些人类最原始最纯真的东西被珍藏起来。往往这样也能刺激到自己画一些以前没有想到的东西，画家总是一面教学一面学习。当然，从现实考虑，一个年轻画家也得要填饱肚子，纵使胃口没有那么大。<br>
“请您稍等，夫人马上就到。”<br>
仆人的声音轻轻柔柔的，和稍显凶悍的外表碰撞出一点点反差。画家揣度到夫人这个词应该就是女主人的意思。那会是什么样的女主人呢？<br>
画家脑海里飘过伦勃朗的肖像画，贵族人家里黑色模糊的背景，一身豪华却又似乎随着年月褪了色的衣装，收敛而又庄严的发髻，平和中带着虚幻的表情。在古典的中世纪，有太多这样的女人，她们的样子被画在了比她们本身永恒太多的画作上，她们却没有留下任何名字。不，也许她们有，那就是：有钱人，的，女人。<br>
此时此刻，坐在画家面前的是另外一种女人。她看起来很年轻，留着一头现代的利落短发，皮肤白皙，看不出太多岁月痕迹。<br>
画家在握手的时候震颤了一下，被女主人的眼神所震撼。<br>
那自然是一个漂亮的女人，有钱人的女人没有不漂亮的。然而那眼神却似乎没有那种想象中盛气凌人或者高高在上的气势，反而有所退缩，有所避让。<br>
有的人说那是温柔，有的人说那是脆弱。<br>
那是很漂亮的一双眼睛，琥珀色的瞳孔在头顶的灯光下映出金色的光亮，只要很小的弧度就能显出笑容。然而画家却在一瞬间透过那眼神感受到了不一样的东西。<br>
孤独。<br>
画家被这个想法震撼到了，她马上就感受到这是不道德的，不理性的评判。在坐下的缝隙，她悄悄的深呼吸了一口，试图压制掉这种想法。<br>
<br>
“请问令郎，学画有多长时间了？”<br>
“昱宸啊，他其实从去年才开始的。”<br>
就像过去的任何一次和客户的对谈一样，没有别的新奇内容，官方，客气，直击重点。但是画家还是紧张了。这自然不是对那个叫昱宸的小朋友，也就是她的真实客户，而是对这个女主人。<br>
有一种奇怪的念头涌上心头，说不清道不明，就像这个目前称呼还是“王太太”的年轻女主人一样，是一个谜。<br>
仆人过来，对女主人耳边轻声细语了一些东西，女主人示意画家可以和她一起走了。<br>
紧随其后的上了楼，女主人身形姣好，穿着一身淡绿，小短裙下面显现出纤细的长腿。站起来以后画家才留意到女主人身材并不矮，甚至和自己差不多。<br>
走廊的左边大概是那个叫昱宸的孩子的房间，画家瞥见女主人用纤瘦的手指轻轻的敲了敲门，里面传来一个男孩慵懒的声音。<br>
不由自主的，这一路画家都在打量着女主人，就好像是她也是这个豪宅里的一个珍贵的艺术品。画家以前也接触过别的有钱人，或者有钱人的女人，那些堆积铜臭出来的美丽无法触及到画家审美的底线，她们趾高气扬的样子让画家只想退避三舍。除了金钱和合同，她们让画家无法产生出一点点联系。所以画家基本上从来不画人，只画风景，或者动物。<br>
放下美丽不谈，这个女主人是出奇的年轻，又出奇的温柔。就好像她本不属于这里一样，似乎她与这身边的一切都格格不入。窗口花重金置下的宋代花瓶太老了，壁橱上从温尼伯打来的鹿角太旧了，酒橱里五颜六色的各色名酒太俗了，就连这个豪宅本身的那种符合有钱人审美的奢华装修也是，对这个女主人的气质来说，是一种打压。<br>
她就好像是这里的一个闯入者，而这里又像是一个豪华圈套，让她有去无回。那么她又是怎么闯入这里的呢？<br>
门打开了，一个七八岁的小男孩出现在了门口，眼睛很大，大概率像妈妈。<br>
“昱宸，这就是刘令姿老师，给她打个招呼。”<br>
“刘老师你好。”<br>
<br>
<br>
## 2
王昱宸小朋友也算是一个古灵精怪的小孩了，还好的是他还是有一点点天赋，不然刘令姿每周二四六的下午很不好过。<br>
刘令姿在王家的教学生涯已经有三个星期了，她从来没有见到过这个家庭里的男主人。家里就是太太，仆人，园丁兼职司机，还有孩子专属的保姆。一切被安排的井井有条，只是主人永远不在家。<br>
除了第一次的眼神触碰，刘令姿和女主人之间交流并不多，甚至不知道女主人叫什么名字。她们的话题除了昱宸之外，没有交点。<br>
很可惜，女主人看起来对绘画没有兴趣，刘令姿猜测到她甚至可能对绘画根本是一无所知。但是刘令姿依然能感受到她身上的一种艺术气息，那可能来源于她身上那种绝佳的气质和身形。那让刘令姿去思考，她本人究竟是做什么的？总不可能从一开始就只是一个美丽的花瓶吧？<br>
可惜，真的可惜，美丽和金钱本是互斥关系，然而金钱总能买到美丽本身。<br>
这就是所有艺术家矛盾的地方，刘令姿也一样。刚刚上研二的她在X美已经是声名大噪的人物，然而依然被告诫到要多结交热爱艺术收藏的有钱人，以后的路才好走。<br>
这也是她出现在王家的原因，就算有再多厌恶，不堪，不愿同流合污，却依然得为了梦想忍耐，忍耐，再忍耐。就像是为了等到黎明出现的每一个失眠的夜。<br>
<br>
傍晚，辅导结束。仆人总会来象征性的咨询一下要不要留下吃个晚饭再走，刘令姿会礼貌的回应不用了，还有课业要做，然后顺应所有人心情的被送回X美门口。<br>
今天的气氛尤其诡异，刘令姿从昱宸的房间出来之后，并没有遇到任何人。她开始感到不安，拉着昱宸的手走下台阶，正好碰到了昱宸的保姆。她把他交给保姆，做了一个短暂的告别，然后走出了庭院。<br>
今天甚至连司机都没有，这个家庭看起来正在遭遇一些事情。但是刘令姿尴尬了，因为这里离她的学校至少二十公里，她也没有单车可以骑，狼狈的她开始拨通同学的电话号码。<br>
“嘟嘟……”<br>
那边响了很长的忙音，没有回应。刘令姿走在街道上，第一次认真的欣赏着这个所谓的富人区。这是一个依山傍水的地方，空气远比城市里清新。<br>
刘令姿抬起头。每一栋别墅都透露着别致和设计师的巧思，但这些精妙的作品里似乎并没有给人类留下空间。<br>
或者说，这些作品里的人，是多余的，是对美的一种破坏。<br>
傍晚，夜色逐渐袭来，往山上看去别墅们的形状慢慢模糊，剩下了一星半点的光亮。看着这个地方，很寂寞。<br>
大路旁边的桥头，有一个孤零零的身影，似乎有些熟悉。刘令姿慢慢的移动过去，那好像就是她。<br>
女主人。<br>
她看起来心事重重的样子，似乎今天家里确实是发生了什么事情。周围是如此的安静，只能听见桥下流水伴着晚风的声音。<br>
刘令姿移动到了她旁边，礼貌的问到。<br>
“你好。”<br>
女主人好像吓了一跳，赶紧转过身来。刘令姿瞥见她的眼角似乎藏有泪痕，嘴角也有颤动。但还是听到她平静的说：<br>
“刘老师，不好意思……今天有一些事，来不及送你。”<br>
刘令姿第一次能这么近距离的盯着她，终于能看清她的脸，再一次被她的眼睛所震撼到，然后发现她为了佯装正经努力上台的嘴角，甚至第一次察觉到她鼻梁旁的那颗痣。<br>
脆弱，无边的脆弱，仿佛这世界上所有的人类都消失掉的渺小与脆弱。人类最原始的美，就是脆弱。刘令姿深呼吸了一口气。<br>
没有回应的对话略显尴尬，女主人开始继续挽救：<br>
“今天昱宸表现的怎么样？”<br>
“走，我带你走。”<br>
一双骨节分明的大手抓住了她的手臂，雪白皮肤下印着青色血管愈发明显，许佳琪第一次发现原来这个画家的手有这么大。<br>
<br>
<br>
## 3
桥的这边是富人区，桥的另一边没有人，是一片山野，或者好听一点，叫做自然公园。它扮演的角色是富人和普通人的缓冲，好让冲击来的再少一点，再淡一点。因为人类总会怨恨人类本身，却往往被大自然的美折服。<br>
刘令姿牵着女主人的手臂，往桥的另一头走去。是的，这个寂寞的地方依然没有人类带来的生气，顶多能听到鸟类和昆虫的声音。夕阳逐渐下沉，天空由红变紫，变蓝，最终会变黑成为一片未知领域。<br>
刘令姿在桥的中部，停了下来。女主人望着她，眼神略显尴尬，却依然在鼓起勇气挽救这个局面。<br>
“昱宸……”<br>
“你看一下远方的夕阳。”<br>
刘令姿无情的打断了她，她只好顺着那个方向看去。夕阳，真的好久不见。远远的天空被夕阳染出了一片橙色的光，和上面逐渐暗淡的紫色交会，美的不真实。桥下的河水潺潺流动，夕阳的余晖也让水色变得深红。<br>
“美吗？”<br>
刘令姿从包里掏出一副相机，示意女主人站在她旁边的位置，女主人嘴角浮现一丝不自然的笑，这边听到相机咔嚓一声。<br>
“等我回家以后把相片洗给你。”<br>
刘令姿让女主人看了一眼她相机里的影像，女主人看到自己尴尬的笑容不禁真的笑了起来，但是远方的夕阳，流水，大树，还有镜头里的自己，都是美的。<br>
“我好久没有照这样的照片了。”<br>
“风景这么美，应该多出来照照。”<br>
女主人盯着这个叫刘令姿的画家，这也是她第一次去认真端详她。其实最开始女主人并不知道画家是女人，她的到来也让她深感震惊。女主人盯着刘令姿，看见她是如此消瘦，但眼神里的光亮是如此的纯净，就好像从来没有被污染，更没有被伤害过。学生，那就是学生的样子吧，女主人回想到自己，那已经是好多年前的事情了。<br>
“王太太，天色暗了，我还是带你回去吧。”<br>
“不，不要叫我王太太，叫我许佳琪吧。我的名字是许佳琪。”<br>
<br>
车牌号X08027，车门打开，却不是往常的那个司机。<br>
刘令姿感觉上次的王家一定出了一些什么事情，但是自己也没有资格去问，而女主人的落寞背影还历历在目。<br>
许佳琪。<br>
刘令姿在拼命的记住她的名字，纵使还不知道这三个字的正确写法。自从上次听到她自报
